රිළවුන් වන්ධ්‍යාකරණ නියමු ව්‍යාපෘතියක් සඳහා කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය රුපියල් ලක්ෂ 45ක මුදලක් වෙන් කර තිබේ.මෙම නියමු ව්‍යාපෘතියේදී උගුල් කූඩු අටවා රිළවුන් අල්ලාගෙන ගිරිතලේ සත්ව සුරැකුම් කඳවුරට ගෙන ගොස් වන්ධ්‍යාකරණයට ලක් කර යළි මුදා හැරීමට නියමිත ය.
කෘෂිකර්ම , පශු සම්පත්, ඉඩම් හා වාරිමාර්ග අමාත්‍ය කේ.ඩී. ලාල්කාන්ත හා බුද්ධශාසන ආගමික හා සංස්කෘතික කටයුතු නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය ගමගෙදර දිසානායකගේ ප්‍රධානත්වයෙන් යුතුව දෙසැම්බර් 11 දින පැවති මහනුවර දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටු රැස්වීමේදී මේ බව ප්‍රකාශ විය.
කමිටු රැස්වීමේදී අදහස් දැක්වූ නියෝජ්‍ය ගමගෙදර දිසානායක පැවසුවේ, දෙසැම්බර් 12 මෙම නියමු ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කරන බව ය.
චීනයේ මහජන විමුක්ති හමුදාව තායිවානය සමග බලහත්කාරයෙන් ඒකාබද්ධ කිරීමේ හදිසි අවස්ථාවක් සඳහා සූදානම් වෙමින් සිටින බව අමෙරිකාව වාර්තා කර තිබේ.
විදෙස් මාධ්‍ය පැවසුවේ අමෙරිකානු ආරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ප්‍රකාශයට පත් කරන ලද වාර්ෂික වාර්තාවක් මගින් ඒ බව අනාවරණ කර ඇති බවය.
චීනය 2023දී තායිවානය මත හමුදා පීඩනය වැඩි කර ඇති අතර වෙනත් පියවර රැසක් ද අනුගමනය කර ඇතැයි එහි දැක්වෙයි.
තායිවානයේ ප්‍රධාන විපක්ෂය වන ක්වාමින්ග්ටාන් පක්ෂය යෝජනා කළ නව කෙටුම්පතක් මුල් කරගෙන එරට පාර්ලිමේන්තුවේ නොසන්සුන් තත්ත්වයක් උද්ගතවී ඇති බව විදෙස් මාධ්‍ය වාර්තා කරයි.
මතභේදයට තුඩු දී ඇති විපක්ෂයේ යෝජනා මගින් අධිකරණ පද්ධතියේ සංශෝධන මෙන්ම නුසුදුසු රජයේ නිලධාරීන් ධුරයෙන් පහකිරීම සම්බන්ධ නව නීති හඳුන්වාදී තිබුණි.
කෙසේ වුවද පාලක ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී ප්‍රගතිශීලි පක්ෂය පවසන්නේ යෝජිත නීති එරට ව්‍යවස්ථාවට පටහැනි බවය.
ඒ අනුව පාලක පක්ෂයේ මන්ත්‍රීවරුන් සභා ගර්භයට ඇතුළු වීම වැළැක්වීමට විපක්ෂය කටයුතු කර තිබුණි. ඇමති  රිළවුන්ගෙන්  කළෙමි හානි වැඩි වගා හමුවක් සිදුකරා ලංකවේ නායක කියා සිටියෙ