මහාචාර්ය තනතුරු, අචාර්ය උපාධි සහ අධ්‍යාපන මට්ටම් පිළිබඳව ශ්‍රී ලංකාව තුළ මේ වන විට දැඩි කතාබහක් නිර්මාණය වී තිබේ.
ආචාර්ය උපාධියක් ඇතැයි කී කතානායකවරයාගේ එම උපාධි ප්‍රශ්නය කෙළවර වූයේ, ඔහුට ධූරයෙන් ඉල්ලා අස්වීමට සිදුවීමෙනි.
මේ අතර, මහාචාර්ය නාමය භාවිත කළ ඇතැමුන් ඒවා වෙබ් අඩවිවලින් ඉවත් කර ගෙන ඇති බවට ද, ඩිප්ලෝමාධාරීන් ඉන්ජිනේරුවරුන් ලෙස හඳුන්වාගෙන ඇති බවට ද විවිධ චෝදනා මෙන් ම උපහාසයන් ද සමාජ මාධ්‍ය තුළ සංසරණය වෙමින් පවතී.
ඇතැමුන් ආචාර්ය, මහාචාර්ය නාමයන් කෙලෙස භාවිත කළ ද, ශ්‍රී ලංකාවේ එවැනි නාමයන් භාවිත කිරීමේ නිශ්චිත ක්‍රමවේදයක් පවතී.
ශ්‍රී ලංකාව හා දකුණු අප්‍රිකාව අතර අවසන් ටෙස්ට් ක්‍රිකට් තරගයේ 4වන දිනයට තරගය නතර කරන විට දෙවන ඉනිම ක්‍රීඩාකරමින් සිටි ශ්‍රී ලංකාව කඩුලු 5ක් දැවී ලකුණු 205ක් රැස්කරගෙන සිටියේය.
පළමු දිනයට තරගය අද (5) නතර කරන විට පළමුව පන්දුවට පහරදෙමින් සිටි දකුණු අප්‍රිකාව කඩුලු 7ක් දැවී ලකුණු 269ක් රැස්කරගෙන සිටියේය.
අයිවරි කෝස්ට් සහ නයිජීරියාව අතර ලේගොස් නුවරදී ඊයේ (24) පැවති 20යි 20 තරගයේදී අයිවරි කෝස්ට් කණ්ඩායමේ සියලුම පිතිකරුවන් ලකුණු 7කට දැවී ගියේය.T20 ජාත්‍යන්තර තරගයකදී කණ්ඩායමක් ලකුණු 7කට දැවී යයි
හෙට
සුදුසුකම් කරා කතනායකවරයාට නායක පාර්ලිමේන්තුවට නැති